33. List의 key

앞에서 키가 갖고 있는 특징을 고유하다는 것이라고 했습니다.
그리고 리액트에서의 키는 리스트에서 아이템을 구분하기 위한 고유한 문자열이라고도 했음.
키는 리스트에서 어떤 아이템이 변경, 추가 또는 제거 되었는지 구분 하기 위해 사용이 됨.
우리가 일상생활에서 사용하는 키로는 주민등록번호, 학번, 핸드폰 번호, 여권 번호 등이 있으며, 모두 다 고유한 값이라는 특징을 가지고 있음.

하지만 고유하다는 특징은 그 범위가 한정되어 있음.
특정 범위에서만 고유하면 된다는것임.
예) A대학교
학번 20221234
학번 20221235
학번 20221236

B대학교
학번 20221234
학번 20221235
학번 20221236

인덱스를 키값으로 사용하는 방벙이 있는데, 이 방법은 맵 함수에서  두 번째 파라미터로 제공해주는 인덱스 값을 키 값으로 사용하는것임.
인덱스를 키 값으로 사용하는 것은 아이템들의 고유한 아이디가 없을 경우에만 사용하는 것이 좋으며,
리액트에서는 키를 명시적으로 넣어주지 않으면 기본적으로 인덱스 값을 키값으로 사용하게 됨.

아이디를 키값으로 사용하는 방식이 있는데, 아이디의 의미 자체가 고유한 값이라는 것이기 때문에 키값으로 사용하기에 적합함. 이렇게 아이디가 있는 경우에는 보통 이 아이디 값을 키값으로 사용하게 됨.